# manipulator_control_sys_diplom_work

# Программно-аппаратная платформа для управления моделью робота-манипулятора с применением технологии компьютерного зрения.

**Описание содержимого папок:**

Папка **Arduino_firmware** содержит исходный код прошивки для микроконтроллера Arduino Mega2560 на языке Arduino C (файл control_manipulator.ino).

Папка **Control_program** содержит исходный код основной программы для управления манипулятором на языке Python (файл main.py), обученную модель нейросети YOLOv8s (файл best_s.pt), а так же папку alg_img и ultralytics, необходимые для работы.

Папка **Yolo** содержит код для обучения нейросети YOLOv8 (файл main.py), а также обученную модель (best_n.pt и best_s.pt) с примерами работы и результатми обучения (папка runs/detect).

Папка **Демонстрация работы** содержит скриншоты интерфейса, тесты работы программы, тесты нейросети.

Папка **Документы** содержит файлы: ПЗ, ТЗ, презентация, а так же ссылки на эти файлы в GoogleDrive

# Описание системы:
Система представляет собой десктопную программу для ОС Windows. В программе можно выбрать один из 3 алгоритмов автоматического управления манипулятором в графическом интерфейсе пользователя. В них задействуется технология компьютерного зрения, а именно обученная модель нейронной сети, которая определяет положение и тип предметов на рабочем пространстве манипулятора.

Описание работы алгоритмов.

Алгоритм 1: при появлении любого объекта в любой зоне – взять его и переместить в зону выгрузки.

Алгоритм 2: из заданного расположения объектов по зонам произвести их перемещение в зону выгрузки с расстановкой по номерам.

Алгоритм 3: из заданного расположения объектов по зонам произвести их перемещение в зону выгрузки и расставить друг на друга по номерам.


# Установка и запуск:


